# 阿里云ECS主机

## 概述

**************
### ECS简介

> * ECS(Elastic Compute Service) 弹性计算服务
> *  弹性：可以不用提前固定买死配置，而是根据需要随时扩容、随时增带宽
> *  ECS涉及资源：实例规格、块存储、镜像、快照、带宽、安全组

******************

### 有关概念

>* 地域和可用区：指ECS实例所在的物理位置
>* 实例：就是一台虚拟的计算机，包含硬盘、内存、系统等基础部件
>* 实例规格：指这台计算机的配置
>* 镜像：指虚拟机运行的操作系统
>* 块存储：包括基于分布式存储架构的**云盘和共享块存**储，以及基于物理机本地硬盘的**本地存储**
>* 快照：某一个时间点的数据备份
>* 安全组：虚拟的防火墙

***************

### 创建实例

>* 按量计费：只有关机了不用才不扣费
>* 分类：是按照配置来分。如内存型、大数据型、通用型、共享型……
>* 网络类型
>  * 经典网络
>    * 一个物理地区的主机的防火墙是统一的，一个破全部都有风险
>    * IP地址绑定在实例主机上面
>  * 专有网络
>    * 各个云主机做了隔离，不能连锁入侵破坏
>    * IP地址配置在网关上，在VPC内还可以实现多实例主机组网
>  * 创建私人专有网络：就是创建一个192.168不能访问互联网的内网，通过网关连接互联网
>* 弹性公网IP
>  * 作用：用于绑定到未分配公网IP的主机、网关或网卡上
>* 密钥对
>  * 作用：防止登录工具有后门
>  * 公钥，秘钥：秘钥自己保管，公钥复制到主机上